اعتراض‌های ضد صهیونیستی در آمده
موسیقی
در متروی نیویورک پلیس جلوی معترضانی را که به سمت بروکلین
محل سخنرانی دو روز قبل این وزیر صهیونیست می‌رفتند گرفت
و شماری از آنها را دستگیر کرد
حامیان فلسطین سفیر و وزیر فرهنگ ایتالیا را از نمایشگاه بیرون کردند
کانال فلسطین‌پوست با انتشار تصاویری نوشت
حامیان فلسطین در اعتراض به حمایت دولت ایتالیا از رژیم اشغالگر
سفیر و وزیر فرهنگ ایتالیا را از نمایشگاه کتاب ونیز بیرون انداختند
رژیم صهیونیستی بنیاد وقف فلسطین را تعطیل کرد
مسئولان این رژیم بنیاد و صندوق وقف قدس را
به بهانه ارتباط با تشکیلات خودگردان فلسطین تعطیل کردند
وزارت امور خارجه تشکیلات خودگردان با صدور بیانیگی
این اقدام صهیونیست‌ها را محکوم کرد
افتتاح مسابقات ملی قرآن مالزی
مسابقات ملی قرآن با حضور 109 شرکت‌کننده مالزیایی در این کشور برگزار می‌شود
این مسابقات در دو محور مجازی و حضوری
در دو رشته حفظ و قرائت در بخش آقایان و بانوان برگزار می‌شود
محسن قاسمی به عنوان نماینده کشورمان
برای مسابقات بین‌المللی قرآن کریم مالزی معرفی شده است
نخست‌وزیر مالزی در این مراسم
توجه به قرآن کریم را زیربنایی پیشرفت و اطلاق مسلمانان دانست
تلاش اندونزی برای تبدیل شدن به قطب صنعت حلال
معاون وزیر صنعت اندونزی اعلام کرد
این کشور قصد دارد به یکی از تولیدکنندگان اصلی محصولات حلال در جهان تبدیل شود
فیصل رزا در مراسم افتتاح نمایشگاه حلال جاکارتا گفت
ما باید به سرنوشت کامل چرخه صنعت حلال را تقویت کنیم
به گفته وی جایگاه اندونزی در اقتصاد اسلامی جهانی
در بخش‌های مختلف همچنان در حال بهبود است
و این واقعیت با رسیدن حجم صادرات حلال اندونزی
به 64 میلیارد دلار در سال گذشته مشهود است
به دنبال قتل یک نمازگزار در مسجدی در فرانسه
صدها فرانسوی به خیابان‌ها آمدند
و علیه اسلام‌هراسی تجمع کردند
قتل فجیع یک جوان مسلمان در مسجدی در جنوب فرانسه
که جمعه گذشته رخ داد
سبب شد تا صدها فرانسوی در میدان ریپابلیک
یا جمهوری پاریس گرد هم بیایند
و این اقدام را که از آن به عنوان یک جنایت نژادپرستانه یاد می‌شود
به شدت محکوم کنند
برخی از حاضران در این تجمع
اعتراضی بر روی کاغذهایی نوشته بودند
ل'تنسیدیته، ل'تناسی، ظاهراتی کراهیت المسلمینه فی فرانسه
کشتار مسلمانان آن هم به این راحتی در کشوری که خود را مهد آزادی می‌داند
مایه ننگ برای رئیس‌جمهور آن است
مکرون حالا توئیت زده و این جنایت را محکوم کرده است
این در حالی است که اقدامات او و همفکرانش در سال‌های اخیر
موجب رشد جریان‌های ضداسلامی در فرانسه شده است
متهم این حمله که دادستان منطقه او را به نام اولیویه معرفی کرده
جوانی 21 ساله است که پنجاه ضربه چاقو به قربانی زده
سپس در حالی که به اسلام توهین می‌کرد
با تلفن همراهش از قربانی که در حال جان دادن بود
فیلم گرفته است
او سپس تصاویر ضبط شده از قربانی را
برای فرد دیگری می‌فرستد
و آن شخص نیز این تصاویر را
در یک شبکه اجتماعی منتشر می‌کند
در پی این اقدام هزاران مسلمان فرانسوی
در فضای مجازی پیام‌هایی از این دست نوشتند
رئیس‌جمهور فرانسوی ایمانویل مکرون
ما سال‌هاست که شاهد سخنان نفرت‌آمیز هستیم
سخنان نفرت‌آمیز علیه جامعه مسلمان هم در فرانسه
که می‌گویند آنها به طور کامل فرانسوی نیستند
دولت مکرون علیه افراد و جریان‌های اسلام‌ستیز
هیچ کاری انجام نمی‌دهد
آنها در پشت پرده حامی کشتار مسلمان هستند
در بین کشورهای اروپایی
فرانسه با داشتن نزدیک به 7 میلیون مسلمان
بیشترین تعداد شهروند مسلمان را دارد
و کارشناسان یکی از دلایل افزایش دشمنی‌ها
علیه اسلام و مسلمانان را در این کشور
رشد سریع تعداد آنها
و همچنین افزایش گرایش به دین اسلام
از سوی غیرمسلمانان در این کشور می‌دانند
ادامه خبرها
بحران پاراچنار پاکستان همچنان قربانی می‌گیرد
در پی ادامه محاصره چندماهه منطقه پاراچنار
نشستی با حضور جمعی از علما
شخصیت‌های سیاسی و خبرنگاران
در اسلام‌آباد برگزار شد
حاضران در این گرد همویی با ابراز نگرانی
از وضعیت مردم پاراچنار
خواستار پایان فوری محاصره
و بازگشت امنیت و آرامش به منطقه شدند
گزارش‌های رسانه‌ای
از وقوع درگیری‌های مسلحانه
در حومه دمشق حکایت دارند
منابع محلی اعلام کردند
در پی وقوع تنش در شهر استویدا
عناصر تروریست وابسته به رژیم جولانی
مسیرهای منتهی به این شهر را مستقر کردند
همچنین گزارش شده
طی 24 ساعت گذشته درگیری‌های شدیدی
در شهر جرمانا در حومه دمشق
به دلیل انتشار یک فایل صوتی توهین‌آمیز
به مقدسات رخ داده است
منابع سوری اعلام کردند
گروه‌های مسلح
بعد از درگیری‌های شدید
در اطراف شهر جرمانا
وارد این شهر شدند
موج جدید بازداشت‌ها
در پرونده شهرداری استانبول
رسیدگی به پرونده فساد
در شهرداری استانبول که
با حکم بازداشت تعداد زیادی
از منصوبین شهرداری استانبول
از جمله اکرم اِمَام اوغلو
شهردار این شهر آغاز شده بود
همچنان ادامه دارد
موج جدید دستگیری‌ها
در پرونده فساد مالی شهرداری استانبول
پرونده‌ای که از حدود چهار روز پیش
با بازداشت شهردار این شهر
باز شده بود
حالا در این مرحله
با دستگیری پنج و سه نفر دیگر
در دست پیگیری است
بازداشت‌شده‌ها
هم یکی از مسئولان شهرداری
و تعدادی از بستگانشان هستند
همزمان با دستگیری‌ها
این تصاویر هم منتشر شد
ادعاها مبنی بر جلوگیری
از ضبط دوربین مداربسته
توسط محافظان اکرم اِمَام اوغلو
شهردار بازداشتی استانبول است
تا جابه‌جایی چمدانی پول‌ها را
سبوت نکند
رهبر حزب جمهوری‌خواه اما این ادعا را که از می‌داند
این چمدان‌ها حاوی دستگاه‌های جاسوسی است
که از طریق قطع سیگنال فعالیت می‌کند
و اصلاً پولی در آنها نیست
حمله آنها برای امنیت شهردار استانبول بوده
و کاملاً قانونی است
رئیس‌جمهور ترکیه هم می‌گوید
باید منتظر حکم دادگاه بود
تا همه چیز روشن شود
استانبول شهر نیست که قربانی
آموال سیاسی حزب جمهوری‌خواه شود
پرونده در قوه قضاییه با دقت بررسی می‌شود
مقرر گشته افراد دستگیر شده در موج جدید
پس از انجام بازجویی امروز به دادسره منتقل شود
بر اساس اعلام حزب جمهوری‌خواه تجمعات اعتراضی
به این پرونده هم ادامه پیدا خواهد کرد
روز چهارشنبه در استانبول و شنبه در قونیه
تجمعاتی که از حدود چهار روز پیش
و همزمان با دستگیری شهردار استانبول آغاز شده
فرزانه آزربایجان‌آقا خبرگزاری صدا و سیما ترکیه آنکارا
همچنان شنونده‌ی بخش خبری جهان اسلام شبکه‌ی رادیویی معارف هستید
وزارت کشور عربستان جریمه متخلفان قوانین حج را اعلام
و مجازات‌های سنگینی را برای آنان وضع کرد
عربستان سعودی مجازات‌هایی از جمله ممنوعیت ده‌ساله ورود به این کشور
و جریمه‌های سنگین را برای متخلفان از مقررات حج وضع کرده است
این مجازات‌ها شامل جریمه نقدی تا سقف 20 هزار ریال برای کسانی است که
دستورالعمل‌های مربوط به لزوم اخذ مجوز برای انجام مناسک حج را نقض کنند
به گفته‌ی وزیر حج عربستان سال گذشته 1,833,000 زائر حج به جا آوردند
و آخرین خبر این بخش
هندوهای افراطی با ساخت آهنگ‌های ضداسلامی
سعی در تحریک جامعه‌ی این کشور
علیه اقلیت مسلمان دارند
کمتر از 24 ساعت پس از انتشار خبر حمله در کشمیر که در آن
افراد مسلح 25 گردشگر را ترور کردند
آهنگ‌های ضداسلامی در هند منتشر شد
این آهنگ‌ها مسلمانان هند را خائن می‌نامند
و خواستار تحریم آنها می‌باشند
اما در پایان این بخش خبری به آگاهیتان می‌رسانم
فردا چهارشنبه
دهم مرداد به هشت زلّه عده 1444 هجری شمسی
برابر با دوم ذی‌القعده 1446 هجری قمری
و سیوم آوریل 2025 میلادی
نیمه‌شب شرعی امشب با افق قم 23 و 18 دقیقه
از آن صبح فردا 3 و 46 دقیقه
و طلوع آفتاب ساعت 5 و 17 دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی در این لحظه به پایان بخش خبری جهان اسلام
امشب شبکه رادیویی معارف رسیدیم
بسیار سپاسگزارم
از توجه و همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می‌کنم
شب بخیر
جهان شد روشن از شیدایی ما
گذشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورانگیز فردا
درود بر شما همراهان خوب رادیو معارف
تشکر می‌کنم از همراهی‌تان با این شبکه رادیویی
و تشکر از همکارانمان در
مجموعه خبری جهان اسلام
ساعت به شب هست نهم اردیبهشت هزار و چهارصد و چهار
اول ذی‌القعده عده
ساعت هم بیست و دوازده دقیقه و چهل و هشت ثانیه
بار دیگر این ایام دهه کرامت
و امروز که سالروز ولادت با سعادت کریمه اهل بیت
حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله علیها بود رو خدمتتون
تبریک و تهنیت و شادباش عرض می‌کنم
به همه ایرانیان به همه شیعیان
و خصوصا به شما شنوندگان گرامی رادیو معارف
و خصوصا به دختران ایران زمین
که به نام روز دختر هم نامگذاری شده
پیشاپیش هم ولادت با سعادت سلطان سریر ارتضا
امام عظیم‌الحسن علی‌بن‌موسی‌الرضا علیه‌السلام تهنیت و سلام رو
خدمت همه شما عاشقان اهل بیت عرض می‌کنم
علیه‌السلام تبریک و تهنیت و شادباش عرض می‌کنم
انشاءالله زیارتشان هرچه زودتر نصیب همه عاشقان بشه
و همه شیعیان
شما عزیزانی که در این مکان‌های مقدس هستید
التماس دعا داریم و انشاءالله نایب و زیاره بنده
و همکارانم و همه از عزیزانی که دوست دارن
به این مکان مقدس مشرف بشن باشید
و ما هم اگر قابل بشیم دعاگوی نه و بزرگتون هستیم
در کنار بارگاه نورانی حضرت فاطمه معصومه
سلام الله علیها
همکاران من در حرم مطهر حضرت فاطمه معصومه
مستقر هستم و انشاءالله برامه زنده سلام رو
تبدیل حضرتون خواهند کرد
و برامه‌های حرم رو انشاءالله در این ایام
و امشب پخش می‌کنند
در پایان هم ساعت 21 و 30 دقیقه شنونده برامه برکرانه نور خواهید بود
درست تفسیر حضرت حجت‌الله جوادی آملی
و ایشان امشب آیات 993 سوره‌ی مبارکه مائده رو تفسیر می‌فرمایند
بسیار ممنون هستم از شما شنوندگان خوب رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
شماگش بینن مللی حقوق بشر در رحیات شرقی
با مباحث گفتمان انتقادی
شما چه دلیلی دارید
شما چه دلیلی دارید که دور می‌روید
درود بر شما همراهان عزیز
با تبریک مجدد این ایام و ماه ذی‌القعده
دعوت می‌کنم همراه ما باشید
با برامه زنده سلام
که از حرم مطهر از ذات فاطمه معصوم سلام‌الله علیها
تقدیمتون میشه و برامه حرم رو
از این طریق تقدیم حضورتون می‌کنیم
قم صالح است با نفسش زنده منده است
باور کنید
پیش مسیحا نشسته این
بوی مدینه می‌وزد از شهر ما
بیا
ما در جوار حضرت زهرا نشسته این
تقدیم به صحبت مدینه
مقدس صاحب این بزم شور و شین و شادی
حضرت وجد ابن الحسن صلواتی مرحمت بفرمایید
عرض تبریک و شادباش ایدانه ولادت حضرت فاطمه معصومه
خدمت همه شنوندگان محترم رادیو معارف
بینندگان عزیز سیده از این بزمه
سیمای نور در استان قم و همچنین بینندگان عزیز
شبکه قرآن و معارف سیما که ما را از آستان مقدس
حضرت فاطمه معصومه می‌بینند
جای شما اینجا خالی نیست
گل یاد شما و گل لبخند شما را
در کنار این مزجه مقدس و آسمانی می‌کاریم و
خدمت همه شما عرض تبریک و شادباش و شادانه داریم
اما در این بخش در بزم قرآنی و آسمانی خودمون
در ولادت با سعاده
حضرت فاطمه معصومه در خدمت برادر عزیز و عجمند
قاری ممتاز و بین‌المللی استاد
سید جواد حسینی هستیم که انشاءالله با تلاوت قرآن
حال و هوای مجلس ما را آسمانی و نورانی خواهند کرد
اما همه کسانی که شاهد این سحن و سرای با صفا هستند
بدانند که از کرم و مرام و لطف و بزرگواری
این حضرت کریمه بانوی آبایه
حضرت فاطمه معصومه
نام همه شما در جریده زوار این بانوی با کرامت
ثبت و ضبط است
زیارتی که مولای ما حضرت ابن الرضا جواد العمه
فرمودن هر کس آرفن به حقه به این زیارت نائل شود
فلاهل جنه بهشت
ارزانی اوست و شادانه بهشت
به قلب نورانی او
خدا را شکر که
همه ما در این سحن و سرای با صفا هستیم
هم شنواندگان خوب و مهربان رادیو معارف
هم بینندگان عزیز و بزرگوار شبکه استان قم شبکه نور
و هم بینندگان بزرگوار شبکه قرآن و معارف سیما
هر کس که این سحن و سرای با صفا رو میبینه
و گ
سلامت الله و سلامت علیه ها
در این مکان آسمانی حاضر هست
و به همه شما زیارت قبول میگم
و انشالله که بهشت گوارای وجود شما باشه
اما حاضرین در این آستان مقدس و ملک پاسمان
آماده میشیم برای استماع آیات نور
آیات نورانی قرآن کرین
این نامه آشقانه حضرت رب العالمین
و به استقبال برادر عزیزم
قاری ممتاز و بینموردی استاد سید جواد حسینی میریم
با ذکر
از این مکان آسمانی
شریف صلاوات بر محمد و آل محمد
بسم الله الرحمن الرحیم